Aberfan, ydych chi'n cofio rhywbeth o hwnnw, ydych chi'n cyfeillio dda chi pan glwswch chi am y drychynnaf?
Ie.
O'n i'n siarad y sefyll teall yn i'r pub yng Ngwylod, Stryllyn.
Ac oedd yn y siop api, i fyny'n cyfarhauio, oedd yn y siop api, dybydd ma.
A'n i'n clywed pobl yn siarad, ond dydyn ni ddim yn deall beth oedd mynd yma.
Ie, ydych chi'n cofio rhywbeth, i'n gweld.
Poster teall a di yn siop yn y newyddau.
A beth oedd o, ond yn Sysneg, Daily Post.
Ym, school children in accident, in pit, oedd ne cold myne accident.
Y byddai'n feddlu.
A dwi'n cofio ymdde i'n ddeud.
Who on earth authorised them to take these children down this mine?
Oedd mynd i'n, ydych chi'n gwybod oedd mynd i'n deall.
What a thing.
How stupid.
A fi'n angen meddwl health and safety of the children, you know, rhywbeth oherwydd o'n ni weithio.
Fancy taking, fancy teachers taking them down a pit.
Do me.
Ac ar ôl i mi fynd atra, dyma fel yn dechrau cael eu cyhoeddi ar y radio, ar teli.
Ac oedd o'n sioc enfawr.
Beth ydych chi'n gofio ar y telydu?
Darn bach ar y sgol.
A rhyw dŵn fath o fnadwy.
A dynion yn trio twllu tyllu na fo.
A fel rhyw mwg yn dod allan o honno fo.
Gwneud un beth oedd hynny.
A popol yn sefyll.
Dyna allan.
Oherwydd telydu i o thylwr byd ar y berfan.
Beth pa effeith ydych chi'n meddwl gath hynny?
Dwi'n meddwl oes nifer fawr o'r cyhoedd ym mhob man.
Dyma'n deall ffordd o fyw a popoli lawr yn y de.
Dwi ddim yn meddwl oedd nhw'n deall bod y gwaith yn hanno eu bywydan nhw.
Oedd o'n bosib i ysgol fod mewn lle yn yna.
A dwi'n meddwl, ar ôl eu pethau dechrau cael eu cyhoeddu'n iawn.
Dwi'n meddwl oes peth am popol yn meddwl, it is a dirty rotten job.
Dwi ddim yn meddwl oedd nhw wedi sylweddoli.
Pa mor anodd?